「君が苦しむ訳を僕に」
「出来る精一杯の事」
「君にしてあげたいから」
由まてこんなに苦しんだから
明日からは、楽しく過ごせるよ、きっと
桂枝
出嚟食晏喇
我知喇
可唔可以順手幫我攞客廳啲信嚟啊？
哦，好啊
喺度喇
喂
真係吖
最近啲妖怪成日都鍾意嚟啊嚟
鍾意走啊走
貓貓老師啊，咪當係我嘅錯啊
係你自作自受咋，正蠢材
就係因為你理佢哋啊
所以啲傳聞就越傳越多
所以越嚟越多妖怪想出嚟睇下你咋
我真係越做越蝕底啊
快啲畀饅頭我食啊，你唔畀嘅話
我就要罷工，冇饅頭我就要罷工㗎喇
如果你勤力啲，你唔提我我都會畀
不過你真係噉先講啦，你噉講算點啊？
係正話，係咪天氣暖以為係春天呢？
喂，快啲捉住佢啦，行開…
喂，咪走啊
喂啊，真係吖
啲風開始變得柔和
春天好快就會到
喂，係佢啊
佢一定就係夏目大人喇
點做啊？
你問點做？
梗係講我哋嘅事畀佢聽先啦
要怪講嘢嘅聲
不過，佢肯唔肯聽我哋講嘢㗎？
噉又係喎
好啦，我哋捉住佢先啦
卡夫達人
得喇…
我會聽你哋講㗎喇，冷靜啲啦
卡夫達人，你走唔甩㗎喇
馬馬老師
卡夫達人，唔好走啊
我哋有事要求你啊，卡夫達人
卡夫達人啊
我哋真係好耐冇見喇
點解會噉樣𠸏？
你居然會主動走嚟呢度揾我嘅？
我真係好榮幸
Cut，cutting
咁多位辛苦晒啊
今日嘅場口已經拍晒㗎喇，可以收工
辛苦晒喇
係喇
明翠先生
可以同你一齊拍戲真係好嘅榮幸啊
唔好意思啊
有啲花瓣黐咗喺你頭髮度啊
應該係我榮幸先啱
下次見啦
你見唔見到啊？
佢笑都笑得神秘過人㗎，見啊
到而家都唔知佢究竟係好
男人定係花花公子啊
呢種神秘感真係好吸引人啊
不過，頭先啲花瓣喺邊度飄過嚟㗎呢？
哎吔，明取
勞煩你唔好意思啊，我哋都好耐冇見喇
噉我就開門見山喇
係工作上嘅委託噉嘅
三餘一帶有位地主
受到擾惑嘅事困擾，嚟向我求助
你有冇聽過月分祭啊？
冇聽過啊
簡單嚟講，係個普通嘅祈求豐收祭典
村民會做出兩位神明嘅外形
即係豐收之神豐裕神同枯萎之神不裕神
之後就會開始進行比賽
聽講每十年只會舉行一次
聽你噉講，我都有印象
不過係好耐之前嘅事，而家冇咗嗱？
你講啱咗一部分
就係點無趣扮
但係啲妖怪就依然好鍾意
所以每隔十年，風月神同不月神
仍然會相聚進行一次比賽
今年就係佢哋相隔十年嘅祭典大日子喇
估唔到佢哋咁有興致喎
你就講得輕鬆喇
我講過啦，佢係個祈求豐收嘅祭典
如果畀北越贏咗嘅話
三越嘅沙漠就會完全枯萎
誰勝誰負睇天命嘅啫，咁易解決嘅話
件事就唔會咁棘手啦
以前嘅話，山上嘅妖怪
早就為慶典而興奮
不過今年嘅情況有啲古怪
原來一直都冇人見到風月神出現
經過調查之後
發現有位除妖師，當咗佢係妖怪
仲將佢封印咗喺某個地方𠻹
啲人真係是非不分
如果風月神真係不戰而敗
噉山門一帶
之後嗰十年就會變成寸草不生嘅不毛之地
所以明取
我希望你可以喺祭典結束之前
揾返風月神
好啊，我知點做
噉祭典幾時舉行啊？
就係聽日
聽日就要舉行？
唔係𠻺嗎？
如果你唔可以喺聽日之前揾返風月神嘅
噉你咪用最後手段囖，我唔介意
總之而家就見機行事啦
我都未知應該點做啊
你哋幾個就喺呢一帶
向啲妖怪收集情報先
而我…
就會去舉行祭典嘅三隅平原嗰度睇下
係
我哋唔可以畀主人自己一個人去㗎
阿忠，你去負責保護主人啦，係
唔使理我㗎喇，我走喇
我明明叫你做第啲嘢㗎啦
不過…
噉你而家只係唔聽我命令啦
係…
不越大人
呢一個就係不越
今次真係幾麻煩
只係時間問題
風月神失蹤嘅事遲早都會傳播
已經有足足十年冇見過北月大人
佢依然都係咁靚
只要等兩位神明都到達三隅平原之後
祭典就會開始㗎喇
噉喎，到而家都仲未見到風月大人𠸏
真係有啲擔心啊
你放心啦
我聽講風月大人就嚟到㗎喇
唔通風月畀人封印嘅事，即係謠言？
就講就到，係風月大人啊
風月大人終於都嚟到喇
佢就係風月大人啊
風月大人真係好靚啊，好靚啊
牡丹之冠仲有六角面㗎
風月大俠…
嗰一個…
就係風月？
咩啊？
阿莊
係
我啱啱好似見到一隻同夏目一樣嘅妖怪
唔係，嗰個就係夏目
連貓頭豬都喺埋度
一定要問清楚佢呢一件事
你係咪除妖師啊？
如果我話係，噉你會點？
我唔會畀你阻住風月大人㗎
風月大人嘅手下竟然仲就係啲噉嘅地方？
你哋噉做緊乜嘢啊？
唔好亂嚟啊
唔理你哋究竟想喺背後
搞啲乜嘢小動作都好
我哋嘅不悦大人一定會打贏㗎
我哋聽講風月大人到而家
都仲未曾現身喎，係咪啊？
梗係覺得你哋同呢座山太麻煩喇
所以抌低你哋走咗去啦，你講咩話？
你亂講，風月大人唔係你哋講噉嘅
冇錯，我都係噉話
風月大人只係喺度忙緊要準備嘅嘢啫
噉咪係囖
我哋頭先都見到風月大人嘅隊伍㗎
你哋幾個
我話你哋眼花睇錯就真啊
喂，你真係無禮啊
快啲返去自己地盤啦，你真係煩死人啊
走開啦
風月已經逃走咗喇，喺度嘅話
就同我現出真身啦
邊個膽敢喺呢個地方引起騷動？
無需預等多餘
風雨已經來臨此地
黑衣仲好好聽住
返去等待祭典開始嘅時間
真係好啊
好彩冇穿煲咋
好出色嘅虛張聲勢啊，下目大人
明翠先生？
Hi，你好嘛？
我哋又見面喇
點解你會喺呢個地方𠸏？
你喺度做緊乜嘢啊？
呢個問題應該係我問你先啱喎
你喺呢種地方着到咁隆重𠸏？
有咩搞作啊？
你估係我想着到咁隆重㗎咩？
係喇，風月大人呀
乜原來你識得嗰個除妖師㗎咩？
哦，原來係噉
因為嗰班白粒拜託你
所以你就暫時扮成風月神嚟參加今次嘅比賽
就係噉喇
乜地下嗰隻圓碌碌嘅嘢
唔係你保鏢嚟㗎咩？
正一蠢材嚟㗎
你知唔知道要保護呢個
成日亂咁走嘅大傻瓜
係不知幾辛苦㗎？
仲有𠻹啊，喺呢座山裏便呢
有啲好好味嘅泉水喎
我又點可以畀佢消失先得𠿪？
佢講得有道理
如果呢座山真係枯萎
困擾嘅唔止係啲妖怪
所以我想幫下手
明翠先生，你可唔可以幫下我啊？
老實講吖，如果真係可以同你合作嘅話
我都會輕鬆好多㗎，係噉就好喇
如果淨係得我自己一個人嘅
都唔知應該點做先好啊
不過，有樣嘢我要講清楚
我嚟呢一度唔係單純為咗
解開風月神嘅封印㗎
為咗人類，我一定要守護住呢一座山
萬一真係揾唔到風月神
而畀不月神贏咗呢一場比賽嘅
噉我就一定要將不月神封印
而且，如果你遇到危險
我都一樣會噉做
明水先生
有關風月神嘅事
一定要好噉問清楚呢一班妖怪先得啊
夏目
咩事啊？
我覺得你嘅感覺比之前柔和咗少少
唔知主人佢…
可唔可以都變成你噉樣呢？
真係地要開始喇
嚟啦，夏目大人
唔係，係風月大人，請你登上神輿啦
係喇，究竟比賽嘅內容係乜嘢啊？
其實我哋都唔知㗎，大人
有時係賽跑，有時係尋找物件
總之比賽內容係由占卜嚟決定
估唔到係咁隨意㗎喎
噉我哋咪唔可以預先傾定策略囖？
講得冇錯啊，所以我哋諗嚟都冇用嘅
我哋行喇，方面大人
你睇住明翠先生啊
知喇
你都唔好偷懶啊，貓頭豬
得喇
你叫我咩話？
好啦
出發啦
「行禮…
風月大人駕臨」
如果唔想佢哋封印北月神
噉一定要好好加油，阻止佢贏到比賽啊
如果你冇必勝嘅決心嘅話
係冇可能會成功㗎
係
係風月大人啊
風月大人嚟咗喇
如果我喺呢度畀佢哋發現我係人類
噉就弊喇
唔知明翠先生佢哋點呢？
哦，媽媽老師
風月大人嘅神輿上面有隻圓碌碌嘅豬仔喎
嗰隻白雪雪好似年糕噉嘅神獸係咩嚟㗎？
竟然馴服到嗰隻野獸
不愧係風月大人啊
下目大人，喺嗰邊啊
係北月大人同佢嘅手下黑衣眾啊
係…係高才喎，好緊張啊
你嚟返白笠實在太慢喇，快啲過嚟呢邊
你咪唔記得自己頭先做過咩啊？
你班嘢咁危險，我哋點會過去？
你講咩話？
兩位大人
好歡迎你哋再次嚟到三馭山
呢次都一樣會以比賽嘅
形式決定由邊位大人統領三馭山嘅
根據占卜嘅結果，今次比賽嘅項目係…
狩獵
狩獵？
邊位大人能夠最先捉到由呢
個壺裏便走出嚟嘅妖怪
就係呢個回合嘅優勝者喇
好喇，準備好未？
要勝佢吖
我哋跟住風月大人啦，你輸梗喇
風月神
風月大人嘅隊伍已經出發咗喇
哎吔，好似風咁快啊
我連壺裏便走出嚟嘅乜嘢都睇唔到啊
風月大人
係
我哋行啦
始終都係揾唔到佢
對唔住啊，幫唔到大家
唔好噉講
如果唔係夏目大人
肯假冒風月大人嚟幫我哋
喺鐘聲響起嗰刻，我哋就輸咗喇
我哋會負責去捉嗰隻野獸㗎喇
夏目大人你就趁而家呢個
機會去揾風月大人啦
係，噉我而家去喇
唔知道嗰個夏目而家有冇事呢？
佢最緊要記住千祈唔好夾硬嚟啊
就喺嗰一度喇
首先
我哋要去睇下封印佢嘅地方
有啲嘢喺度
你隻野獸，快啲嚟
哎吔
你做咩啊？
媽媽老師
夏目？
係明翠先生？
你哋追緊隻好似龍噉嘅野獸？
夏目啊，你又試係噉啦
好對唔住啊
唔知淨係靠班白粒可以做到幾多嘢啊
不過而家嘅情況對北月神好有利喎
照噉睇嚟，應該就係
唔知係咪錯覺呢？
有一剎那
我覺得鳴取先生好似
喺度猶豫緊封唔封印不月神噉
不過
就算係錯覺都冇所謂吖
鳴取先生
其實唔止得班白笠㗎
仲有我哋貓貓老師同鐘
唔理點都好啦
一定要揾返風月神出嚟啊
如果我哋兩個一齊去揾嘅
一定可以揾到佢㗎
阿莫
炭烤阿薩姆
主人
停手啊
哈姆
哈姆，阿莊
哈姆大大
哈姆
我頭先仲以為自己一定會死梗啊
仲…
你冇事吖嘛？
冇事
你都冇事啊嗬？
你收到成條牙菜噉
原來都幾硬淨隻野獸呢？
佢背開你之後就走咗喇
已經走咗嗱？
噉我哋要快啲返去喇
明水先生一定好擔心我哋㗎
但係你受咗傷啊，唔緊要啊，快啲啦
冷靜啲啦，夏目
主人識得點樣保護自己㗎喇
而且貓頭豬都喺嗰度
我諗你都係休息一陣先啦
伸隻手出嚟吖
我要畫一個令你安心嘅符咒
呢個符咒可以反彈一次妖怪嘅攻擊
本來應該係畫喺心臟位置𠸏
真係好多謝你啊
係噉，我都幫你畫一個
對妖怪都起到作用㗎嗬？
或者啦
係噉，快啲啦
行啦
上返去條河嘅上游
應該可以見到佢哋㗎
我諗而家明翠先生佢哋
都一定係沿住條河揾緊我哋㗎
有問題
實在係太趕喇
今次嘅委託時間太少
叫我哋揾風月神，可能只係藉口
或者一開始佢哋就打算
借我哋嚟封印北月神
佢哋為咗解除十年一次嘅引誘
竟然將驅除神明呢種可怕嘅罪孽
推畀身為除妖師嘅主人嚟做
驅除神明？
噉就更加唔輸得
總之無論我哋而家可以做到啲乜嘢
我哋都一定要試下
竟然兜咗嚟咁遠
再唔快啲嘅話
亨爾仲就會揾到隻野獸㗎喇
係佢哋啊
小心啊
哈姆
你哋睇下
我哋嘅陷阱發動咗喇
唔知係咪真係捉到嗰隻野獸呢？
快啲叫賓越大人嚟啦
喂，咪住，等陣先啊吓
佢唔係野獸嚟喎
佢係…
到底發生咩事啊？
嗰個咪係風月大人嚟𠸏？
惨咯，我哋居然做咗啲噉嘅事
咪住先啊，我覺得好似有啲古怪喎
究竟嗰個係咪真係風月大人嚟㗎？
六角面具…
應該冇錯吖
但係
我聞到佢身上有好微弱嘅人類氣味
人類氣味？
唔通係…
唔通有人類扮成風月大人愚弄我哋？
你真係楓原？
唔通你就係封印佢嘅人？
畀佢發現咗，今次弊喇，振作啊，夏目
我哋要去揾風月神啊
好，有老師同鳴取先生喺度
一定會成功嘅
想多謝我就請我食饅頭啦